We zitten in de auto achter de bikers.
We hebben informatie van de aanklager
over Eshonov en Turq'unboyev.
We kunnen ze meteen aanhouden.
De verdachten zijn zeer gevaarlijk.
Nee. We wachten en volgen.
Als ons doelwit weet
dat we hem volgen. is het voorbij.
Maar we raden aan...
Wij hebben de leiding.
Volg ze tot aan de grens.
Daar nemen we het over. Mijn collega's
zijn onderweg ter ondersteuning.
Oké. Begrepen.
Ze zijn op zes uur rijden
van Hoek van Holland.
Ze mogen daar absoluut niet aankomen.
We willen geen tweede geval Amaya.
We grijpen niet in
tot Roman weet waar McCartney is.
En dan gaat lukken binnen zes uur?
Absoluut.
Heb je het gehoord? Ik wil het geluid
van die golf er volledig uit.
Ik wil alleen de kant van McCartney horen.
- Ja.
En ik wil een pik van 30 centimeter.
Ja. oké.
Je kunt het wel willen. maar het geluid
komt niet op twee sporen binnen.
Je kunt de twee niet scheiden van elkaar.
- Wat wil je nu eigenlijk zeggen?
Dat je het hiermee moet doen.
Hallo. meneer McCartney.
- Er is een meningsverschil?
Ja. we willen...
Ik wil eerst met m'n partner praten.
Heb je al wat?
Ja. ik heb zeven geluiden geïsoleerd
en die ben ik nu aan het identificeren.
Daarmee kan ik
de locatie van McCartney vinden.
Ah. joh. Je hebt nog vijf uur.
Nico. kom. Die bikers rijden nu
een tankstation op.
Tess. een. twee.
- Ja. dit is perfect.
Oké. nu die andere nog.
Wacht. die gast gaat naar het raam.
Wat moet ik doen?
Leid hem af. Ik heb nog even nodig.
What the fuck. man?
- Hou je kop. idioot.
Gast. doe rustig.
Je kunt maar beter je excuses aanbieden.
- Het spijt me.
Het spijt me.
Wat zegt hij?
- Er staat iemand bij onze motoren.
Tess. maak dat je wegkomt.
- Bijna klaar.
Fuck.
Dat je een aanstellerige lafbek bent.
Tess. ze komen eraan.
Hé. What the fuck doe je met mijn motor?
Hè?
Sorry.
- Wat?
Mijn...
eerste man is 10 jaar geleden overleden.
- Ja. en?
Hij was frontaal
op een tegenligger gebotst.
Hij had dezelfde motor.
En ik moest z'n motor verkopen.
Dus...
Het spijt me. Entschuldigung.
Elke keer als ik er een zie.
moet ik aan hem denken.
Het is oké. Mijn vader is overleden
toen ik acht was. Hij was mijn held.
Ja. Oké.
Watjes. Ze trappen ook overal in.
- And the Oscar goes to...
Dank je wel. jongens.
En hoe ver is hij? We hebben nog vijf uur.
- Ik weet het. Hij vindt wel iets.
Ik begrijp uw positie.
Wat dacht u van een vast bedrag?
Geen verzekering vóór transport.
Twee miljoen.
Ja. oké. deal.
Ja. We zullen u de details
van de lading toesturen.
Perfect.
Er schijnt een meningsverschil te zijn?
Ja. we willen...
Ik wil eerst met m'n partner praten.
Tegensturen. tegensturen.
Dames en heren.
wij zitten hier samen in de wagen...
met de snelste man van Europa:
Roman Mertens.
Wow. pas op. jongen.
Langs links. langs links.
Sst. jongen. Stil. Mama belt.
Hé schatje. alles goed?
Ja. wij zitten in de carwash daarmee.
Ben je aan het huilen?
Wat? Hoe. ze hebben iets gevonden?
Alles was toch weg met de chemo?
En wat nu?
Ja. Oké. Ja. oké.
Tot straks.
Papa. wat is er met mama?
Niks. jongen. Alles komt goed.
Ik heb het even opgezocht.
Even kijken. in Nederland
zijn er bijna 2000 carwashes...
en 367 daarvan hebben een wasstraat.
Die gaan we niet
in een paar uur doorlichten.
We hebben meer info nodig. Roman.
Die bikers zijn bijna aan de grens.
We hebben niet veel tijd meer.
M'n vrouw was boos omdat ik weg moest.
Ze vroeg waar ik heen ging.
- Wat zei je?
En. wat zeggen ze?
Ik moest liegen. Ik zei
dat ik met een andere vrouw ging neuken.
Hè?
Wat zegt hij?
- Gewoon...
Ja. vrouwonvriendelijk gedoe.
- Doen criminelen dat ook?
Wacht. ze zeggen nog meer.
Waarom rij jij zo snel. man?
Iedereen rijdt hier 130.
Ja. maar de anderen hebben...
geen twee kilo explosieven bij zich?
Doe voorzichtig.
Ik wil hier niet ontploffen op de snelweg.
Godverdomme.
Ja. Nico Davids hier. Het is dringend.
Mooi. hoor.
Wil je dat niet met rood doen?
Lucia? De politie.
Ze hebben je dringend nodig.
Tot morgen. lieverd.
Ik weet dat McCartney ons main
target is. maar de situatie is veranderd.
Die twee gekken rijden rond
met explosieven.
We moeten ze nu pakken.
- Nee.
Dan weet McCartney dat binnen een minuut.
Dan zijn we hem kwijt en hebben we niks.
Dit is onze enige kans om de drugsmaffia
zo'n zware slag toe te brengen.
Meent u dit?
U zei op tv dat u burgers wil beschermen.
- Ho. ho. Suus.
Er rijden twee gekken rond
met dynamiet en u wilt niks doen.
Nou. oké. laat maar zien.
Laat dan zien. Tony. kom op. Fjt.
Dit is Hoek van Holland nu.
Stel. het gebeurt hier. Tony?
Als die explosieven hier afgaan...
dan is iedereen binnen deze cirkel
zwaar gewond of erger.
De beslissing is gemaakt.
Er rijden mannen met explosieven rond.
- Je hebt de burgemeester gehoord.
Oh.
Fucking lafbek.
Dus we gokken op een blinde zonder ervaring
in de hoop dat hij weet wat hij doet?
Roman...
Gaat het?
Je moet je gewoon niks aantrekken
van wat Suus zei.
Ze vergeten dat ik wat ik hoor moet kunnen
linken met geluiden uit herinneringen.
Dat gaat ook niet vanzelf. Iedereen
verwacht hier een fucking mirakel van mij.
Je doet je best. hè.
Meer kun je niet doen.
Probeer even te kalmeren. oké.
We blijven hier vijf minuten
en dan gaan we terug naar binnen. Ja?
Wil je ook graag op het water?
Roman? Roman.
- Hm?
Iedereen slaapt nog.
dus we kunnen doen wat we willen.
Vind jij het ook spannend?
- Een beetje. ja.
Wow. wat was dat?
- De roeispaan. Ik zal hem pakken.
Meryem?
- Roman.
Roman. wat zit jij in die boot te doen?
Meryem. Meryem.
Meryem.
Stap in. stap in.
Wat bezielt jou om daar te gaan varen?
Ben je gek geworden?
Stap in.
Dat krijg je ervan
als je ze wijsmaakt dat ze alles kunnen.
Godverdomme. Stelletje idioten.
Die sirene.
Sirene?
Ik heb het. denk ik. Die brandweersirene.
- Wat is daarmee?
Het Dopplereffect. De frequentie van een
geluid verandert als het geluid beweegt.
In het begin hoorde ik die sirene niet.
Dus die moet
vlak bij de carwash zijn opgezet.
Er moet een brandweerkazerne
in de buurt zijn.
Over wat voor straal hebben we het dan?
- Eh. ik denk ongeveer 800 meter.
En?
Nog 13 carwashes.
Hoe ver moeten die bikers nog?
- Anderhalf uur.
We hebben te weinig mensen en tijd
om ze alle 13 binnen te vallen.
Komaan. Roman. Ik heb meer nodig.
Hallo. meneer McCartney.
- Er is een meningsverschil?
Ja. we willen...
Ik wil eerst met m'n partner praten.
Mag ik er heel even bij komen staan?
- Ja. tuurlijk.
Ik zie er zo raar uit omdat m'n vriendin
een vrijgezellenfeest heeft...
en we moeten geld verdienen
voor haar huwelijksreis.
Daarom zijn we
aan het bedelen in Antwerpen.
Als je echt wil. het kost tien euro
om een lolly van m'n lijf te happen...
likken. whatever.
Geen zorgen. Ik vroeg me niet af
waarom je er zo uitziet.
Jij bent blind.
Dat is een meevaller.
Zeg. maar ik hoor je vriendinnen niet.
Ben je ze kwijtgespeeld?
Ehm. het zijn m'n vriendinnen van vroeger.
maar ik heb niet zo heel veel meer met ze.
Ja. ik ken het.
Mijn broer zit hier binnen
met z'n nieuwe lief.
Ze konden hun handen niet thuishouden.
dus ik ben ook gaan lopen.
Oei. heb je het koud? Misschien
moet je hier bij de brander komen staan.
Sorry. hoe weet je dat?
Jij was toch blind?
Eh. ik hoor je tanden klapperen.
Ik weet geloof ik
niet zo goed meer waar m'n hotel is.
Ik hoor dat het gestopt is met regenen.
Misschien kan ik helpen zoeken.
Weet je wat ik heel jammer vind? Ik had
gewoon echt gehoopt dat ik vanavond...
even goed zou kunnen dansen.
- Ah.
Maar daar doen ze
blijkbaar niet aan in Antwerpen.
Dans je graag?
- Eh...
Ja. graag wel. maar ik kan het niet.
Ik-ik wapper gewoon altijd
een beetje met m'n armen...
zoals zo'n opblaastank
bij een autogarage. Ken je die?
Eh. ja. ik denk het.
Je bedoelt zoiets. hè? Zo...
Wow.
Precies dit. Dit is heel mooi.
- Ja? Dank je. Dansen is mijn passie.
Ja. ik weet niet.
- Dat is te zien.
Anders dansen we toch gewoon hier?
Hier?
- Ja. waarom niet? Er is toch niemand.
Zet een liedje op.
Ik ga voor de volle 100 procent meegaan.
Ja. is goed.
- Ja?
Ja. ehm...
Ik heb hoge verwachtingen van je liedje.
Snap ik. Eh. een liedje...
- Ja.
Een nummer. ehm... Eh...
Eh ja. ik weet het.
- Ja?
Ja. Ja.
Wauw.
Wow. jij danst veel beter
dan een wapperaar. Dit is niet eerlijk.
Je hebt het of je hebt het niet. hè.
Wapper. wapper.
Tuurlijk. ik voel het...
Ho. ho. kijk uit.
- Pas op.
Wow. O.
Eh. dansen we
in het midden van een fietspad?
Sorry. ik was
helemaal niet aan het opletten.
Ik dacht dat je het hoorde misschien
of zo. dat je het aan zou voelen. Sorry.
Eh. ik was afgeleid.
Dit is de enige carwash
waar een hoogspanningskabel boven hangt.
Kings Carwash. 29 minuten.
Die bikers zijn binnen één uur
in Hoek van Holland.
On it.
Weet je zeker
dat McCartney daar zit. Roman?
Honderd procent.
Bodycams aan.
Vrij.
- De wasstraat is leeg.
En nu?
Rechts in de hoek zie je een trap.
Die ga je op.
Daar is een deur naar het leefgedeelte.
Die inbeuken.
Dat is geen ijzeren trap.
- Fuck.
Wat?
- Fuck. het is niet juist.
Politie. Laat je handen zien.
Handen op je hoofd.
Op je knieën voor de bank.
Wat is dit?
- Mond dicht en luisteren.
Het is hem niet.
Hij is zo Hollands als een bitterbal.
Godverdomme.
Meen je dit?
'Honderd procent.' Dat zei je. toch?
Sorry.
- Ja. sorry?
Zeg je ook sorry als er dooien vallen?
Ik zei toch dat hij problemen zou geven?
Fuck.
Die bikers moeten nu
van straat gehaald worden.
Ze pakken nu afrit zeven.
Oké. zet de fuik op
ter hoogte van kilometerpaal 3.2.
De bikers komen binnen
anderhalve minuut aan. Iedereen stand-by.
De blokkade is operationeel.
Is dat nu niet raar.
zo'n controle midden op de dag?
Niet beginnen. hè.
Doe rustig en alles komt in orde.
Ze gaan aanschuiven.
Geef ons zo veel mogelijk eyes and ears.
Dashcams. bodycams. allemaal aan.
Bewaar de cover van onze alcoholcontrole.
Niet zomaar erop afgaan.
Voorzichtig benaderen.
Meryem. wat zeggen ze?
- Wat doen we?
Gewoon rustig blijven.
En wat als ze
mijn rugzak willen controleren?
Doe niet zo zenuwachtig.
Straks vallen we nog op.
Ik vertrouw dit niet.
Ze zijn hier met te veel.
We moeten weg hier.
Volg.
Spijkermat. nu.
Hé. staan blijven. Halt. nu. Hier blijven.
Kleine. Kleine. Kleine...
Hé. Roman. Eh. er is iemand voor je.
Hé. Roman.
Ça va. ça va met je?
Kleine. wat doe jij in Rotterdam?
Is er iets met je gsm of zo?
Is die kapot? Of waarom pak je niet af?
Ik ben je al een uur aan het bellen.
Luister naar mij.
Het gaat niet goed met Caro en de kleine.
Die...
Die liggen in het ziekenhuis. oké?
Het gaat er niet goed mee.
Wat? W...
Liefje? Caro?
Hé. Caro.
Hé. Hé.
Caro?
Hé. Hé. is alles oké?
Hé. schatje.
Wat heb je?
- Leptospirose.
Ik heb de rattenziekte. Rom.
Ik heb het opgelopen in de praktijk.
Wat?
- Maar de baby is helemaal gezond.
We hebben zo veel geluk gehad.
De kans op een miskraam was heel groot.
Hé. Ik hoef
nog maar één nachtje te blijven.
Gewoon ter observatie.
Dan is het allemaal weer oké. Hm?
Waar was jij eigenlijk?
- Het is superdruk op het werk. Sorry.
Allee. kom. Schuif eens op.
- Wat doe je?
Ja...
We moeten hier toch blijven. hè.
Wat denk je? Dat we een film kijken?
Ja. ik doe wel de audiodescriptie.
- Ja. Dat is goed.
Oké.
Er ligt een hele knappe vrouw
in een ziekenhuisbed.
Hm-hm. Ja?
- En die pakt de hand van haar vriend...
Haar heel knappe vriend.
- O ja. sorry.
Van haar haar hele knappe vriend.
- Ja.
En ze legt zijn hand
op haar zwangere buik.
Wat gebeurt er? Wat is al dat lawaai?
Alles wordt weggehaald.
Het wordt weer een gewone tapkamer.
Oké. Ik wil naar alles
van Yaqub en van de golf luisteren.
Alles van McCartney.
Ik denk dat ik een idee heb.
Roman...
- Je bent een beetje te laat.
Zeg. ik ben een kwartier te laat en dat
is ook niet zo gemakkelijk zonder Sam.
Nee. je bent echt te laat.
Er zijn geen gesprekken meer.
Hoe bedoel je? Van McCartney?
Van niemand. Na dat gedoe met die bikers
krijgen we niks meer binnen.
Geen OVC's bij Yaqub. niks op de golf.
helemaal niks. nergens.
En wat zeggen Nico en Suus? Waar zijn die?
Bij een grote politieactie
gisteren zijn twee personen onderschept...
die verantwoordelijk werden gehouden
voor de moord op de heer Umut Demir...
en de aanslag
op de Willemskade eerder deze maand.
Daarbij is één van de twee om het leven
gekomen. de ander zwaargewond geraakt.
Burgemeester.
Dankzij het uitmuntende werk
van onze agenten. is het gelukt...
om de georganiseerde misdaad
een zware slag toe te brengen.
En ik hoop dat daarmee
de rust in de stad wederkeert.
Maar dat zijn maar gewoon loopjongens.
- Ja. dat is politiek. Wen er maar aan.
Yo.
We hebben een paar zaken. We hebben een
weglopertje van ongeveer 17. een meisje.
Selina Adriaansens. Het is niet de eerste
keer. maar die ouders zijn ongerust.
We hebben die vechtpartij bij Club Vie.
- What the fuck?
Lijkt op een mislukte drugsdeal.
Wat is er. Roman?
Dus we gaan niks meer met McCartney doen?
We geven gewoon op?
Om met dit soort zaken bezig te zijn?
Het is voor niemand leuk. maar voor
de burger is het belangrijk dat we ook...
Ook?
We hebben de vorige niet eens opgelost.
Wat wil je doen? Staken? Niets doen?
Wacht. het komt wel goed.
Fuck dat.
- Roman.
Roman.
Wat kan ik doen? Dan moeten we verhuizen.
Want we kunnen niet én huur
én dit betalen. Dat gaat niet.
En de mensen van de verzekering
hebben ook geen helder verhaal.
Ik...
- Dus...
Ik kom sorry zeggen.
Sorry?
- Ja. ik ben Roman. Ik werk bij de politie.
We hebben ze niet kunnen pakken.
De mannen die Amaya blind hebben gemaakt.
Hoezo. er was gisteren
een persconferentie...
Dat zijn maar de uitvoerders.
De opdrachtgevers zijn nog altijd vrij.
Mijn bazen willen ze niet zoeken.
Roman. wat doe jij hier?
- Zeggen dat de echte daders nog vrij zijn.
Dit is niet gepast.
- Ik snap niet waarom we nu al opgeven.
Ik kan mijn fout nog goed maken.
Ik kan...
- Roman.
We kunnen erover praten. maar dan buiten.
- Meent u dat nu?
Echt waar.
Eh. sorry.
Ik lees hier
dat Selina al vaker is weggelopen?
Ja. maar dit is anders.
- Waarom is dit anders?
Nou... er was geen ruzie deze keer.
Er was geen reden.
Zeg jij ook eens wat.
- Ja. Alles is toch al gezegd?
Ja. Wat moet ik dan nog zeggen?
Waarom houden wij ons met die zever bezig?
- Doe niet zo opgefokt. man.
Gewoon rustig blijven.
MCCARTNEY BESTANDEN
ZOEKEN
TOEGANG GEWEIGERD
Helen?
Wat is er?
Ehm. ik probeer bij die files van
McCartney te geraken. maar dat lukt niet.
Die geeft een error.
Ja. want dat onderzoek is afgesloten...
- Wil jij die files even opendoen?
Je hebt toch een algemeen paswoord?
Ik denk niet dat ik je daarbij mag helpen.
- Doe die files open.
Dat is niet zo moeilijk. hè.
Oké.
Dank je.
Iedereen meekomen. nu.
Waarom?
Kom nou mee.
Tess. waarom moeten wij meekomen?
Ja. Roman. Als ik nou ga lopen
te vertellen dat we een surpriseparty...
voor Meryem hebben georganiseerd
omdat ze ons verlaat...
dan is het geen surpriseparty meer.
Mey. jij gaat weg?
- Ja. Morgen.
Ze hebben me hier niet meer nodig.
Morgen?
- Ja.
Ja. en daarom gaan we even feesten.
Kom. Kom op. Nou...
Yes. give it up for DJ T-T-T-T-Tony.
Tss. Nu is het ineens wel Tony.
Deze vind ik lekkerder.
Je had het
nog wel iets meer kunnen versieren.
Hoezo?
- Nou...
Ze ziet het toch niet.
Jezus.
Ik ga je echt zo erg missen.
Het was veel te kort.
Jammer dat we er geen vervolg
aan konden 'braille'.
Ja. sukkel.
Ja. daar ben je.
Het is wel jouw feestje. we gaan dansen.
Nou gaan we echt dansen.
Sorry. we lenen haar even van je.
Meryem in da house. Woeh. Yeah. Yes.
Die Yaqub is een goeie papa.
Heb jij eigenlijk al over namen nagedacht?
O. shit. Hé. hé. Bo. Bo. Hé.
Je hebt me niet opgehaald
in het fucking ziekenhuis.
Hallo?
Ben je. ben je dronken?
Ga je me nu eindelijk vertellen
wat er allemaal aan de hand is?
Ze hebben gelijk.
- Wie?
Iedereen.
Iedereen heeft altijd al gelijk gehad.
Mijn mama zei altijd: 'Toon dat je
evenveel kunt als ziende mensen.'
Ik heb dat altijd geprobeerd. maar dat is
dikke fucking zever. en je weet dat ook.
Ik kan niet evenveel als ziende mensen.
Ik heb die case
op het werk compleet verprutst.
Omdat ik dacht dat ik het kon.
Ik denk altijd dat ik het wel kan.
Totdat het gewoon niet meer gaat.
En nu...
Nu ga ik papa worden.
En ik...
Ik weet het gewoon niet. Ik weet het niet.
Hé.
Ik zie wat mijn broer doet...
en mijn papa en Yaqub. die...
die gangster waar ik naar luister.
Wat die doen met hun kinderen...
Die rijden paardje
en die voetballen samen. Dat zijn...
Dat zijn dingen
die ik nooit ga kunnen. hè?
Echte papa's zorgen voor hun kind. Caro.
Ons kind gaat voor mij moeten zorgen.
- Dat is helemaal niet waar.
Toen ik hoorde dat jij in het ziekenhuis
lag... Oh. mijn wereld stortte in.
Ik was kapot. Ik was zo ongerust.
Om jou.
Maar niet om de baby.
Een deel van mij...
Een deel van mij hoopte dat...
dat...
Zou je willen dat de baby er niet was?
Roman?
Zo. Nou. je ziet eruit alsof je wel
een paracetamolletje kan gebruiken.
Hé. ze liggen op mijn bureau.
Hm.
Jullie twee. even wegwezen.
Koffiedrinken. ga naar buiten...
stiekem roken in het fietshok.
maakt niet uit. Opzouten.
Roman.
Ja. wat is er?
- Waar ben jij mee bezig?
Hoe bedoel je?
- Nou...
Je bent gaan praten met de ouders
van Amaya zonder het eerst te vragen.
Je weigert je werk te doen.
je spant Helen voor je karretje.
Wist je dat er
een logboek is van de Wodan...
waarin we kunnen zien wat jullie doen?
Ja. en dan?
- Ja. en dan?
Daarin hebben we gezien dat jij nog
in het dossier van McCartney bezig bent.
Waarom doe je mee met die politieke zever?
- Het dossier is afgesloten...
Ik heb een fout gemaakt.
- Roman.
Ik weet dat ik het kan rechtzetten.
Je moet me even fucking laten zoeken.
Hé. Dat je blind bent. dat weten we.
Dat je ook doof bent...
Het dossier is...
Ik vind het heel kut voor je. maar...
Maar ik vrees dat we je
op non-actief moeten stellen. Hm?
Lever je pasje in bij.
eh. hoe heet ze ook alweer...
en ga maar naar huis.
Caro?
Je hebt niet eens gevraagd hoe het bij de
gynaecoloog was. Laat me met rust. oké?
Luister jij nog?
Wat kom je doen?
- Je moet iets opzoeken in de Wodan.
Maar je bent geschorst.
Nog twee minuten. jongens.
Hoe zit het?